仕様・機能解説

/trendsにアクセスするとindex画面となり、
DBに保存してあるgithubトレンドの情報が表示される。
ただし、最近24時間でデータを取りに行っていなかった場合はデータを取りに行き、
DBに保存する。

また、index画面のリンクから詳細画面に飛べ、詳細情報を表示できる。


環境について
開発環境以外では起動しない。
ruby 2.4.1p111、Rails 5.2.0　（と、その他必要なもの）がある環境下であれば、
rails sによりサーバを起動させることで動作させることができる。
なお、今回はAWS Cloud9により開発した。


言語・ライブラリの選定理由
単純にrailsが一番馴染みがあったのでraisを使った。
トレンド取得に際して使ったライブラリ（github-trending）は、
検索したら出てきたので＆中身がシンプルだったので使った。
実際、このライブラリはそのままでは動かなかったので自分で書き直したが、
シンプルだったので比較的書きやすかった。


こだわり
今回は動作でいっぱいいっぱいになってしまい、大きくこだわっている部分はないが、
毎回データを取りに行くという単純な実装を避けたのは一応工夫した点である。